Давайте посмотрим на проблему планирования пути как задачу поиска.
Если вы взяли мои AI онлайн-классы, то вы знаете, о чем это все,
Но я хочу, убедиться, что каждый может понять, о чем я говорю.
Давайте начнем с маленького мира сетки размером 6 х 5
где наше стартовое расположение находится в левом верхнем углу, наша цель в правом нижнем углу.
Я перекрыл несколько клеток так что еще есть безопасный путь к цели.
Это может быть поиск через городской график, через стоянку,
или через лабиринт улиц для мобильного робота.
Просто для простоты в этом примере давайте предположим, что роботу дали 4 действия.
Он может пойти вверх, вниз, влево или вправо.
Также для простоты, предположим, что каждое действие будем иметь успех с абсолютной уверенностью.
Мы не моделируем неопределенность в этом примере.
Планирование пути или задачи поиска, для того чтобы найти кратчайшую последовательность действий
, которое ведет нашего робота из начального состояния к цели.
Просто чтобы проверить, скажите мне, сколько вы думаете, это.
Как много действий требуется пройти от начала до цели?